#Creación de terminales Ligeros.

= LTSP EN LINKAT 2 o SLE10 =

Este script nos ofrece una forma rápida para instalar un servidor de terminales en sistemas Linkat 2 o Suse Linux Enterprise Desktop.

De hecho es una automatización de la Configuración reflejada en la documentación oficial de terminales para Linkat con algunas modificaciones para tener mayor rendimiento.


= Detalles =

Básicamente lo que hace el script es lo siguiente:

 * Elimina el Repositorio DVD para que no nos pida el DVD
 * Añade los repositorios de Linkat
 * Descarga todos los paquetes que necesita para instalar ltsp (tftp , dhcp, kernel source, flash, mplayer, ltsputils, fuse....
 * Una vez Instalados los paquetes con ltspadmin nos configura el servidor dhcp de forma automatica simplemente preguntando el rango de ips a dar y la interficie de red
 * Configura el servidor NFS
 * Crea configuración LTSP con soporte de swapping por NBD ( Network Block Devices )
 * Configura las unidades extraibles automaticament, El lapiz usb funciona en caliente.
 * Configura el sonido en el sistema , flash y en mplayer 

= Instalacion =

_
 # $ su -
 # # wget  http://mis-scripts.googlecode.com/files/ltsp-linkat2-script.tar.bz2
 # # tar xvjf ltsp-linkat2-script.tar.bz2 -C /
 # # rm ltsp-linkat2-script.tar.bz2
 # # cd /root/LTSP
 # # ./start.sh
_

Ahora nos aparecera el siguiente menú
{{{
1) Instalar Servicios 
2) Configurar Servidor 
3) Configurar DHCP 
4) Crear Conf LTSP 
5) Autconfigurar Servicios 
0) Salir

Haga su Seleccion [0-5]: 
}}}

Seleccionamos la opcion *1*. Automáticamente instalara todo el software que necesitamos.
Una vez a acabado seleccionamos la Opción *2* es ltspadmin

{{{

LTSP Administration Utility

  Install/Update LTSP Packages
  Configure the installer options
  Configure LTSP

  Quit the administration program
 ltspadmin

seleccionamos la opción Configure the installer options para configurar un proxy (si navegamos detrás de uno), caso contrario salte este punto :

LTSP Installer configuration


Where to retrieve packages from?
[http://ltsp.mirrors.tds.net/pub/ltsp/ltsp-4.2/]

In which directory would you like to place the LTSP client tree?
[/opt/ltsp]

If you want to use an HTTP proxy, enter it here
Use 'none' if you don't want a proxy
Example:  http://proxy.yourdomain.com:31...

[none]
If you want to use an FTP proxy, enter it here
(Use 'none' if you don't want a proxy)

[none]  
Correct? (y/n/c) y
}}}

Una vez todo listo saldrá esta pantalla.
{{{
     Component                Size (kb)   Status
 [*] ltsp_core                    78996   Not installed
 [*] ltsp_debug_tools              4284   Not installed
 [*] ltsp_kernel                  13732   Not installed
 [*] ltsp_libusb                     88   Not installed
 [*] ltsp_localdev                    4   Not installed
 [*] ltsp_perl                    28072   Not installed
 [*] ltsp_rdesktop                  616   Not installed
 [*] ltsp_scanners                 9556   Not installed
 [*] ltsp_x_addtl_fonts           17368   Not installed
 [*] ltsp_x_core                  97716   Not installed
}}}

Seleccionamos todos presionando la tecla *A*

Una vez descargado todos los paquetes, vuelve al menú principal.

Ahora seleccionamos *3* Para configurar el servidor DHCP nos preguntara la interface de red.